---
title: 种族
createTime: 2025/06/27 16:22:00
permalink: /guide/race
---

# 种族

在《Modernia》中，玩家注册后会随机获得一个种族，种族决定了玩家的初始属性、技能和成长方向。

以下为随机种族概率公示：

| 种族名称 | 等级（仅供参考） | 概率  |
|------|----------|-----|
| 史莱姆  | F        | 10% |
| 人类   | B        | 30% |
| 矮人   | C        | 10% |
| 吸血鬼  | A        | 10% |
| 大鬼族  | B        | 10% |
| 魔族   | D        | 10% |
| 人鱼   | B        | 10% |
| 狼人   | B        | 10% |

## 人类（Human）

人类适应力强，均衡发展，擅长多种职业。拥有较高的外交能力和灵活的成长空间。

## 精灵（Elf）

精灵以敏捷和魔法见长，寿命悠长，擅长远程攻击和自然魔法。外表俊美，生活在森林中。

<!-- ## 半精灵（Half-Elf）
半精灵是人类和精灵的混血，兼具两者的优势。拥有精灵的敏捷和人类的适应力，适合多种职业。 -->

## 哥布林（Goblin）

居住于鸠拉大森林的魔物种族之一，人数大约有数千人。

和猪头族一样以鸠拉大森林的魔物标准来看相当的弱小。

属于 F 级魔物，根源来自于火系精灵堕落而成的的妖精。

## 猪头族（Orc）

猪头族是居住在鸠拉大森林的魔物种族之一，

人数大约有数千人。

和哥布林一样以鸠拉大森林的魔物标准来看相当的弱小。

## 幻兽族（Cryptid）

幻兽族是从‘灭界龙’伊瓦拉杰流出的魔素中所诞生，生存于异界的种族之一。

继承了灭界龙强烈的斗争本能，没有才智却十分狡猾，而且十分好战。

同族之间没有协调性，甚至会出现自相残杀的情形。虽然是半精神生命体，却具备无限接近精神生命体的诞生方式。

虽然有从父母分裂而生的情况，大多数却是从魔素中诞生的特殊个体。而且每个个体均具备强大的战斗力。

## 史莱姆（Slime）

黏性生物，[史莱姆](https://zh.wikipedia.org/wiki/史萊姆)种族的正式名称，无须血液即可生存的物种，无明显的意识，也没有性别区分。

史莱姆是由魔素构成的半精神生命体，拥有极高的适应性和再生能力。可以吸收其他物质来增强自身，适合多种职业。

## 大鬼族（Ogre）

居住于鸠拉大森林的[食人魔](https://zh.wikipedia.org/wiki/食人魔)种族之一。

属于 B 级以上的魔物。

生长的角且好战，拥有强韧身体的人型种族。在鸠拉大森林里的大鬼族村落以佣兵的形式维持生活。

并且因为几百年前穿越的日本武士影响，大鬼族村落文化很接近古代日本。

进化后为鬼人族。也有哥布林进化成此种族的案例，如哥布亚。

## 矮人（Dwarf）

矮人身材矮小但体格强壮，擅长锻造和近战战斗。拥有极高的防御力和耐力。

## 兽人（Orc）

兽人力量强大，攻击力高，适合冲锋陷阵。虽然智力略低，但在战场上极具威慑力。

## 龙裔（Dragonborn）

龙裔拥有龙族血统，能使用龙语魔法。具备强大的元素抗性和独特的技能。

## 天使（Angel）

以信仰为食，是精神生命体，少有的光属性。
精神生命体之一，少有的圣属性魔物。从天而降的军势，以五百年为周期会开始进攻地面，引起卷入全世界的天魔大战。虽然天使族像是恶魔族的天敌一样，但他们的攻击目标是无差别的，不如说，不知道为什么对发展起来的都市似乎都被视为眼中钉（其实是鲁德拉所为）。

种族上克制精灵，但被恶魔所克制。与精灵族、恶魔族相比几乎没有得到自我的个体。

而由‘星王龙’维尔达纳瓦最初创造及命名的“始源七天使”则为例外。

## 🧛🏻‍♀️ 吸血族（Vampire）

吸血族是由魔素构成的半精神生命体，拥有极高的适应性和再生能力。

通称吸血鬼。虽然个体稀少，却是在上位魔人中有着拔群战斗力的种族。虽然大部分的吸血族有着阳光这个极大的弱点，但在其中有着克服了弱点，被称为“超克者”的存在。

## 🧜 人鱼（Fish）

B 级魔物，主要活动区域为水中，全身覆盖鱼鳞，防御力较高。

## 兽人

### 🐶 狗头人（Hobgoblin）

E 级魔物，智商较低，但数量庞多。

### 🐺 狼人（Werewolf）

B 级魔物，体型中等，攻击力较高，在红月时期会实力暴涨。

## 不死族（Undead）

## 💀 骷髅（Skeleton）

比较弱。

## 女神（Goddess）

未知级别，只能拥有一种元素属性，但自身散发着极强的圣属性。受人信仰，会赐予祝福。
